III. Quá trình giao tiếp giữa client và server thông qua HTTPS
1. Client gửi request cho một secure page (có URL bắt đầu với https://)

2. Server gửi lại cho client certificate của nó.

3. Client (web browser) tiến hành xác thực certificate này bằng cách kiểm tra (verify) tính hợp lệ của chữ ký số của CA được kèm theo certificate.

Giả sử certificate đã được xác thực và còn hạn sử dụng hoặc client vẫn cố tình truy cập mặc dù Web browser đã cảnh báo rằng không thể tin cậy được certificate này (do là dạng self-signed SSL certificate hoặc certificate hết hiệu lực, thông tin trong certificate không đúng) thì mới xảy ra bước 4 sau.

4. Client tự tạo ra ngẫu nhiên một symmetric encryption key (hay session key), rồi sử dụng public key (lấy trong certificate) để mã hóa session key này và gửi về cho server.

5. Server sử dụng private key (tương ứng với public key trong certificate ở trên) để giải mã ra session key ở trên.

6. Sau đó, cả server và client đều sử dụng session key đó để mã hóa/giải mã các thông điệp trong suốt phiên truyền thông.

Và tất nhiên, các session key sẽ được tạo ra ngẫu nhiên và khác nhau trong mỗi phiên làm việc với server. Ngoài encryption thì cơ chế hashing sẽ được sử dụng để đảm bảo tính Integrity cho các thông điệp được trao đổi.
